Estou trabalhando em um artigo acadêmico onde iriei utilizar de grafos e estruturas de dados semelhantes para modelar dados de acidentes rodovíarios coletados pela PRF brasileira. Com estes dados, quero fazer um estudo sobre as datas/dias que ocorreram determinados acidentes e com isso tirar algumas conclusões, como por exemplo: feriados interverem na quantidade de acidentes ou em seu grau de mortalidade baseada na quantidade de pessoas mortas neste periodo, determinadas épocas do ano causam maior quantidade de acidentes por ser epocas de condições climáticas adversas por exemplo, entre outras conclusões. Em minha base de dados tenho diversas informações a respeito de mais de um milhão de acidentes que ocorreram no ano de 2024, tenho informações como: "id";"pesid";"data_inversa";"dia_semana";"horario";"uf";"br";"km";"municipio";"causa_acidente";"tipo_acidente";"classificacao_acidente";"fase_dia";"sentido_via";"condicao_metereologica";"tipo_pista";"tracado_via";"uso_solo";"id_veiculo";"tipo_veiculo";"marca";"ano_fabricacao_veiculo";"tipo_envolvido";"estado_fisico";"idade";"sexo";"ilesos";"feridos_leves";"feridos_graves";"mortos";"latitude";"longitude";"regional";"delegacia";"uop"

Com isso, necessito de uma forma onde posso modelar os dados que tenho para propor as conclusões que quero defender. Para tanto precisso criar grafos em cima dos meus dados de forma que possam me fornecer informações relevantes para posteriormente serem estudadas. Me ajude a definir possíveis modelagem de dados e relações que posso propor para dar continuidade ao meu estudo.
