1- Estou fazendo um trabalho de AEDS na faculdade. Neste trabalho, temos que analissar uma base de dados qualquer, implementar algoritmos de grafos para chegarmos em conclusões práticas sobre esta base de dados. Decidi utilizar uma base de dados da policia rodoviaria federal do brasil sobre os acidentes rodoviarios ocorridos no ano de 2024. Com esta base, pretendo seguir a seguinte abordagem: Criar grafos que relacione determinadas rodovias com os acidentes relatados na mesma, afim de fazer uma analisse das rodovias mais perigosas de acordo com os registros. Em um segundo momento, quero fazer m relação entre as rodovias, de modo a ligar as rodovias que se conectam afim de notar se a media ponderada de acidentes entre as duas é muito discrepante, podendo achar não mais rodovias, mas sim trechos de rota com maior indice de periculosiade, afim de alertar para possiveis motoristas quais são os trechos com maior propensão de acidente. Neste contexto, crie um titulo e um abstract para meu artiog cientifico onde terei que  documentar este trabalho. .

2- Faça uma introdução, nesta introdução cite a base de dados fornecida pela PRF de forma padrão para um artigo no padrão IEEE.Fale de onde vem a fonte, da lei de acesso a informação. Detalhe um pouco mais a respeito dos dados contidos nessa base, bem como a quantidade acidentes relatados entre outras informações relevantes. Este é o link da base: https://www.gov.br/prf/pt-br/acesso-a-informacao/dados-abertos/dados-abertos-da-prf. Me dê também a citação para que eu possa adicionar no fim do artigo.
 


3-  A intenção será analissar trechos de rovodias ou caminhos(ligações entre rodovias) onde se tem a maior concentração de acidente. Para esta abordagem, será apresentada uma modelagem de dados que visa ligar as rodovias com a quantidade de acidentes que foram registradas na mesma. Com esta informação será feita as ligações entre as rodovias que se conectam uma com a outra com o intuito de encontrar algum trecho que mostre maior incidencia de acidentes rodoviarios.


4- Precisso de um script em pyhton que leia um arquivo csv, analisse a 4 e 5 coluna de cada linha e salve o valor. A quarta coluna é o UF de um acidente a quinta coluna de cada linha é numero de uma rodovia. Neste arquivo tenho varios acidentes rodoviarios relatados, de modo que cada linha se trata de um acidentes especifico. Quero que este script leia todos os acidentes e compile em uma tabela de saida a quantidade de acidentes relacionados a determinadas rodovias. Por exemplo, tenho 500 linhas que registram acidentes para a rodovia MG 050, nessas linhas tenho tambem as informacoes a respeito da gravidade do acidente, se foi com vitima fatal ou vitima ferida, ou sem vitimas. A saida será, por exemplo: 
Rodovia, Acidentes, Graves, Feridos, Leves,
MG 050, 500, 100, 200, 200. 
Quero que este padrão se repita para cada rodovia que ira aparecer na base de dados, serão diversas. 
As informações estão nas seguintes colunas:
UF -> linha F
BR -> linha G
classificacao_acidente -> linha N

Com está tabela, faça um novo script que gere arquivos de dados para o software de plotagem de grafos Gephi. Crie um arquivos para nós, onde cada nó seja uma das quatro caracteristicas: rodovia, qntd acidentes, graves, feridos e leves. Atribua um ID diferente para cada nó de forma que eles não se misturem. As arestas, ligações serão feitas da seguinte forma: a qntd de acidentes, graves, feridos e leves serão ligados com suas rodovias em especifico. De forma a ter um grande grafo com diversos subgrafos, onde o centro de cada subgrafos será suas rodovias em especifico

5- Tenho um arquivo .csv formatado da seguinte  maneira: uma coluna contendo o nome de uma rodovia, e uma outra coluna contendo a quantidade de acidentes ocorridos nesta rodovia. Crie um scrip pyhton que ira gerar arquivos de nos e arestas para ser plotados no softwarer de computação grafica Gephi. As ligações serão feitas da seguinte forma: ao ler uma linha, a primeira coluna será uma rodovia, deve-se consultar em uma tabela hash pelo nome desta rodovia, o resultado será uma lista de rodovias com as quais está rodovia tem ligação, tendo essas informação, deve-se fazer uma aresta ligando as rodovias, e o peso da aresta será a media aritmetica da soma dos acidentes de cada rodovia que podem ser encontrado na segunda coluna para a rodovia que está processando e deve-se pesquisar no arquivo csv para a achar o mesmo dado para a outra rodovia. Use este script como base para padronizar alguns processos:  
para as ligações use uma variavel que eu colocarei hardcode, deste padrao> 
rodovias_conexoes = {
    "RJ 101": ["ES 101", "RJ 116"],
    "GO 153": ["TO 153", "SP 153"],
    "ES 101": ["RJ 101", "BA 101"],
    "SC 101": ["RS 101", "PR 101"],
    "RS 116": ["RJ 116", "SC 116"],....
 
IMPORTANTE: 
Proximo passo é criar a tabela de ligação entre as rodovias que se conectam, concertando o script ligacoes.py.
