Estou fazendo um trabalho de AEDS na faculdade. Neste trabalho, temos que analissar uma base de dados qualquer, implementar algoritmos de grafos para chegarmos em conclusões práticas sobre esta base de dados. Decidi utilizar uma base de dados da policia rodoviaria federal do brasil sobre os acidentes rodoviarios ocorridos no ano de 2024. Com esta base, pretendo seguir a seguinte abordagem: criar grafos que relacionem caracteristicas do acidente como gravidade e total de vitimas fatais com o ano do veiculo que estava envolvido no acidente. Com essa abordagem, pretendo explorar a tese de que a idade de carros influenciam na gravidade do acidente, afim de tentar aferir se o Brasil, por ter uma frota de carros antigos, influenciam a gravidade do acidente. Sendo assim, tentarei utilizar de algoritmos de grafos que me mostrem a relação do graus de vertices que entrem em um nó de ano de veículo. Com isso, faça um resumo para um artigo científico para este tópico, bem como um titulo para o mesmo.
